Desodorantes, papel higiénico, cuchillas y cepillos lideran las compras de tocador
Los protectores para la piel son algunos de los productos que más se consumen dentro de las compras que realizan los colombianos
Diego Alejandro Ospina Henao
ARTÍCULO RELACIONADOElementos que no pueden faltar a la hora de trabajar para una buena higiene posturalPara todos los colombianos es primordial tener productos de higiene para el cuidado personal con el fin de tener un buen tratamiento de la imagen y, lo más primordial, para la salud de las personas. Varios de estos productos se incluyen en la canasta de los hogares dentro del territorio nacional y siguen siendo lo más importante a la hora de realizar las compras mensuales o semanales de los usuarios.
Según un estudio de Nielsen, el papel higiénico, los desodorantes, protectores solares, cepillos dentales y las cuchillas de afeitar son algunos de los productos que impulsan esta canasta de higiene o, como la organización los denomina, de tocador.
Según el estudio, “comparando el año corrido hasta febrero 2023 vs 2022, la dinámica de este tipo de productos ha crecido alrededor de 1,4%; sin embargo, se desacelera si se compara con el último año”. Además, la canasta de tocador logró expandir su consumo 3,2%, lo que la posiciona como el segundo segmento de mayor desarrollo en volumen, después de bebidas alcohólicas y el tabaco.
ARTÍCULO RELACIONADONosotras y Worldvision anuncian donación de 65.000 productos de higiene femeninaEn cuanto a la variación de precios, los bloqueadores solares son los productos que más han incrementado su venta, pero cuyo precio no ha subido considerablemente. Además, el papel higiénico es la división que más ha visto subir su consumo, pero que ha aumentado poco su valor; mientras que las cremas faciales pertenecen a la categoría en donde los valores fueron los que más se elevaron, pese a que su consumo no ha sido tan alto como el de otras divisiones.
Si se analiza el canal de ventas, Nielsen destaca que los productos son vendidos en diferentes establecimientos en todo el país, pero el punto que encabeza es el supermercado de cadena, que representa 52% de las ventas. A este le siguen el paso las droguerías con un crecimiento de 11,5%, lo que dinamiza este mercado en especial. Las tiendas de barrio no tienen un buen panorama en ventas, ya que la compra se contrae 5,5%.

Al respecto, Adriana Novais, gerente de Procter & Gamble, asegura que “en la pandemia vimos una aceleración de consumo de nuestras categorías. Ahora el cuidado sigue siendo una prioridad y continúa ganando terreno entre las prioridades de compra de los consumidores”.
LOS CONTRASTESAdriana Novais Gerente de Procter & Gamble“En la pandemia vimos una aceleración de consumo de nuestras categorías. Ahora, el cuidado sigue siendo prioridad y continúa repuntando”.
Esta dinámica contrasta con las cifras del Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane), que evidenció en su más reciente reporte de inflación que los bienes y servicios diversos, en donde se encuentran los productos de la canasta de tocador, se encarecieron 14,61% interanual con corte a febrero y 1,97% solo en el segundo mes del año. 
