El Grupo Éxito informó que fue autorizado para ser emisor en el mercado brasileño
El flotante de Éxito pasaría de 3% a 53%, dada la entrega de acciones que hará Grupo Pão de Açúcar (GPA) a su actual base accionaria
Karen Valentina Mora Aguilar
ARTÍCULO RELACIONADOEl Grupo Éxito listará su acción en Wall Street antes de que termine el primer semestreGrupo Éxito, anunció que este martes 4 de abril, la Comisión de Valores Mobiliarios de Brasil (CVM) y la Bolsa B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão (B3) le dieron aprobación para ser emisor extranjero y poner sus activos en el mercado local.
Esta aprobación fue para la solicitud que realizaron anteriormente con el fin de listar y admitir para negociación los denominados Recibos de Depósito Brasileños Nivel II (BDRs Nivel ll) en el segmento Novo Mercado de la Bolsa B3 de Brasil, representados cada uno con cuatro acciones ordinarias de Éxito.
Esto se da, luego de que en septiembre de 2022 la Junta Directiva de Grupo Éxito autorizara que se diera inicio a los trámites para que la compañía listara sus acciones en los mercados bursátiles de Brasil y Estados Unidos, con lo que se pretende favorecer los títulos de Éxito y generar mayor liquidez.

Justamente, con esta aprobación, y tal como se tenía previsto desde 2022, el flotante de Éxito pasaría de 3% a 53%, dada la entrega de acciones que hará Grupo Pão de Açúcar (GPA) a su actual base accionaria. GPA conservaría una participación de 13%, mientras que Grupo Casino de 34%, para un total de 47% de la participación accionaria de Grupo Éxito controlada por Grupo Casino.
ARTÍCULO RELACIONADOGrupo Éxito tuvo ingresos por $20,6 billones y una utilidad neta por $99.072 millonesA su vez, la compañía indicó que 83,3% del total de sus acciones serán distribuidas por GPA, lo que haría que los accionistas de este último Grupo también pasen a ser accionistas de Grupo Éxito de forma directa.
Las acciones ordinarias de Éxito se entregarán en la forma de Recibos de Depósito Brasileños (“BDRs”) Nivel II a los tenedores de acciones ordinarias de GPA; y Recibos de Depósito Americanos (“ADRs”) Nivel II a los tenedores de ADRs de GPA.
Además, "Éxito está en proceso de registrar sus ADRs en la Securities and Exchange Commission de Estados Unidos (“SEC”) y busca la aprobación para cotizarlos en la Bolsa de Valores de Nueva York (“Nyse”)", con lo que el retail se convertiría en la única compañía de Colombia que cotiza en mercados de Brasil, Estados Unidos y Colombia. 
