Empresarios deben ayudar a moderar la inflación de productos industriales y servicios
El Ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, se refirió al dato de inflación en marzo, que alcanzó un nuevo techo anual de 13,34%
Carolina Salazar Sierra
ARTÍCULO RELACIONADOServicios públicos y comida jalonaron la inflación a nuevo máximo de 13,34% en marzoLa inflación anual de marzo llegó a 13,34%, un nuevo techo para el indicador en este siglo. Ante las cifras que presentó el Dane, el ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, celebró que el IPC de alimentos y de los hogares pobres siguió descendiendo.
Pero dijo que "es hora de que los empresarios ayuden a moderar la inflación de productos industriales y de servicios".

La inflación se mantuvo en marzo en torno a 13,3%, pero celebramos que la de alimentos y hogares pobres siguió descendiendo. Es hora de que los empresarios ayuden a moderar la inflación de productos industriales y de servicios.
— Jose Antonio Ocampo (@JoseA_Ocampo) April 5, 2023

Ello, teniendo en cuenta que la división de los servicios públicos estuvo en el segundo lugar entre las que más jalonaron la inflación anual en el tercer mes del año; y que, precisamente, el Gobierno ha buscado implementar medidas para reducir el impacto del aumento de precios en los servicios, especialmente en la electricidad.
El grupo de alojamiento, agua, electricidad y gas creció 7,68% y aportó 2,43 puntos porcentuales al resultado total.
Solo la electricidad subió 1,66% mensual y 19,77% anual. Por dominios geográficos, las mayores variaciones en este servicio se dieron en la Costa Caribe, aunque se viene dando una recomposición en las ciudades.
Montería tuvo el mayor aumento anual de la electricidad en marzo, con 30,94%. Le siguieron Sincelejo (30,67%), Valledupar (30,53%) y Cartagena (29,85%).

En febrero, se publicó el decreto con el que se oficializaba la decisión del presidente, Gustavo Petro, de reasumir por tres meses las funciones de carácter general delegadas a la Comisión de Regulación de Agua Potable y Saneamiento Básico (CRA) y a la Comisión de Regulación de Energía y Gas (Creg).
Lo que se buscaba, según el superintendente de Servicios Públicos, Dagoberto Quiroga, no era bajar las tarifas directamente, sino hacer un cambio en las metodologías.
ARTÍCULO RELACIONADOEl Gobierno de Petro buscará modificar la metodología de las tarifas de los servicios"El objetivo es rediseñar las metodologías para fijar y establecer las tarifas de, principalmente, la energía, porque fue el tema más controvertido por el alza desmesurada", dijo Quiroga en su momento.
Sin embargo, mediante una 'medida cautelar de urgencia', el Consejo de Estado suspendió provisionalmente el decreto con el que el presidente buscaba asumir esas funciones.
Por tanto, el Gobierno ya no podrá volver a expedir el decreto 227, el cual le permitiría a Petro regular los servicios, y la decisión ahora está en manos del Consejo de Estado. Esto se debe a que el máximo tribunal de lo contenciosos administrativo resolvió la solicitud de medida cautelar elevada por los accionantes Julián David Solorza Martínez y Lucas Arboleda Henao, quienes pidieron se suspendiera de manera provisional de los efectos jurídicos del Decreto 227 de 16 de febrero de 2023.
La medida también se quería tomar en EPM
ARTÍCULO RELACIONADOQuintero planea enviar la misma solicitud a la Creg para congelar las tarifas de EPMEl alcalde de Medellín, Daniel Quintero, el gerente de EPM, Jorge Carrillo, y el presidente de la República, Gustavo Petro, ya se habían reunido para conversar sobre la petición de Quintero de congelar las tarifas de EPM durante el tiempo que queda de su mandato.
Con la propuesta, se buscaba congelar las tarifas en Medellín, Antioquia, Córdoba, Bolívar, Sucre, Santander, Caldas, Quindío, Risaralda, Quibdó, Providencia y Santa Marta.
La decisión del Consejo de Estado, según el alcalde de Medellín, no detendría las intenciones de congelar las tarifas y, en su momento, dijo que haría la misma solicitud a la Creg.
¿Y el Gobierno también puede ayudar a bajar la inflación?
Ante el trino del ministro Ocampo, Michel Janna, presidente del Autorregulador del Mercado de Valores (AMV), señaló que "los empresarios tal vez pueden contribuir a bajar la inflación, pero hay dos factores en donde el gobierno es el único responsable y puede actuar primero".
Esos dos factores, según Janna, son el gasto público y la incertidumbre de ciertos anuncios, lo que genera devaluación en el peso.
"Un gasto público que crecerá demasiado este año (2,3 puntos del PIB); y una devaluación que se nutre de la incertidumbre que generan los anuncios de marchitar aceleradamente los sectores petrolero y minero".

Los empresarios tal vez pueden contribuir a bajar la inflación, pero hay dos factores en donde el gobierno es el único responsable y puede actuar primero:
- un gasto público que crecerá demasiado este año (2.3 puntos del PIB)
- una devaluación que se nutre de la incertidumbre que…
— Michel Janna (@MichelJanna) April 5, 2023 
