Enfriamiento de la economía en Estados Unidos impulsó los picos de precios del oro
Entre martes y miércoles de esta semana las negociaciones internacionales han visto la onza en niveles no registrados hace un año
None
El oro extendió su alza a un máximo de 13 meses después de que los datos de EE.UU. mostraron que el mercado laboral se relajó más de lo esperado, disminuyendo las apuestas de que la Reserva Federal volverá a subir las tasas de interés.
ARTÍCULO RELACIONADOLas nóminas privadas de EE.UU. reportaron números por debajo de lo pronosticadoUn informe del miércoles del Instituto de Investigación ADP mostró que EE.UU. agregó 145.000 puestos de trabajo en marzo, significativamente por debajo del pronóstico medio de los economistas. La impresión llega antes del informe de empleo principal del viernes, lo que podría impulsar al oro a un precio récord si se debilita.
El metal precioso cerró el martes por encima del umbral de los US$2.000 la onza por primera vez desde marzo de 2022, después de que los datos mostraran que las vacantes en los empleadores estadounidenses cayeron en febrero al nivel más bajo desde mayo de 2021. Es una buena señal para la Fed, que ha tratado de enfriar el mercado laboral para frenar la inflación.
El metal se acerca a su máximo histórico de US$2.075,47 alcanzado en agosto de 2020 después de un fuerte repunte el mes pasado impulsado por la agitación en los sectores bancarios de EE.UU. y Suiza. Las últimas ganancias del lingote se produjeron cuando los indicadores económicos se enfriaron y frenaron las expectativas de un mayor endurecimiento de la Reserva Federal, lo que tiende a pesar sobre el activo que no genera intereses.
Los funcionarios del banco central han seguido rechazando la perspectiva de recortes de tasas a finales de este año, insistiendo en que se requiere más para controlar la inflación. En un discurso el martes, la presidenta del Banco de la Reserva Federal de Cleveland, Loretta Mester, abogó por aumentar las tasas nuevamente en 2023 y mantenerlas allí durante algún tiempo.
“El estado de ánimo en el mercado del oro ha mejorado enormemente desde la crisis bancaria de EE.UU. hace un par de semanas”, dijo Carsten Menke, analista de Julius Baer Group “Todavía creemos que se evitará una recesión en EE.UU. y que una reversión rápida de la moneda estadounidense es poco probable que se materialice”. 
