Los nueva colección de sneakers 'APL McLaren HySpeed' son especiales para la velocidad
El fabricante de superdeportivos de lujo McLaren ha lanzado una nueva versión en tres nuevas y llamativas combinaciones y colores
None
McLaren Automotive y la marca de sneakers de lujo APL ofrecen tres nuevas combinaciones de colores para correr y también para pisar el acelerador.
ARTÍCULO RELACIONADO#JuegoEconómico | El tenis femenino no para de crecer, llega nuevo patrocinadorEl fabricante de superdeportivos de lujo McLaren Automotive y APL, la marca de calzado deportivo de alto rendimiento, han lanzado una nueva versión de las APL McLaren HySpeed en tres nuevas y llamativas combinaciones de colores.
Expansión
Esta es la segunda entrega de la gama APL McLaren HySpeed inspiradas en los icónicos supercoches de McLaren desde su lanzamiento mundial iniciado el pasado mes de agosto.
Expansión
Los colores de la APL McLaren HySpeed
Continúa así la colaboración entre las dos empresas. "Tras la gran acogida de la primera entrega de las zapatillas APL McLaren HySpeed, hemos colaborado con APL para presentar nuevas y atractivas combinaciones de colores en la colección, inspiradas en la vitalidad, el dinamismo y la energía de nuestros supercoches" , explica George Biggs, director de Marketing de McLaren Automotive APL McLaren HySpeed 2023 ya está disponible en tres nuevas combinaciones de colores:
Expansión
Magenta/Pristine: El vibrante magenta representa el rendimiento dinámico y las características de conducción mezcladas con tonos blancos que realzan el lujoso estilo de APL y McLaren.
Pristine/Tan/Midnight: Una combinación de colores inspirada en el diseño de los interiores de los McLaren y la Riviera Francesa.
Expansión
Black/White: Una nueva versión actualizada y fresca del histórico color más vendido de APL.
Las APL McLaren HySpeed 2023 se vende por US$687 en Athletic Propulsion Labs y en la Flagship Store Experience de APL en The Grove, Los Ángeles.
Expansión
El diseño de la APL McLaren HySpeed
El diseño presenta una entresuela segmentada de 3 piezas con cápsulas APL FutureFoam en la parte delantera y trasera. El puente entre las dos vainas es una placa de fibra de carbono de longitud completa rematada por un nuevo compuesto de infundido con nitrógeno.
ARTÍCULO RELACIONADOLa marca Puma lanzó en Bogotá su nueva colección de tenis MB02 “Rick And Morty”La suela exterior está inspirada en los neumáticos de alto rendimiento con un dibujo de la banda de rodadura diseñado para la velocidad y la tracción. La parte superior está construida alrededor de una versión recientemente desarrollada de TechLoom de APL.
Un protector de puntera de TPU liviano funciona directamente con un forro interno suave al tacto para aumentar la durabilidad y mantener los pies seguros. Una lengüeta de microfibra perforada de una sola capa agrega comodidad y lujo inspirados en los elegantes puntos de contacto de la línea de superdeportivos de McLaren.
Expansión
Dentro del zapato hay un sistema de ajuste avanzado compuesto por tres cojines que se inspiran directamente en los asientos de McLaren Senna. Estos cojines brindan un paseo suave y seguro para cualquier situación. Debajo de los pies se encuentra la excepcional Soufflé Sockliner de APL que se introdujo en la zapatilla para correr APL Streamline, favorita de los fanáticos del deporte en 2021.
Expansión 
