Nueva película de Barbie, protagonizada por Margot Robbie, se estrena el 21 de julio
Sus directores afirmaron que en la comedia romántica, Barbie es expulsada al mundo real por no ser lo suficientemente perfecta
María Alejandra Almario
El reconocido personaje de ficción Barbie tendrá una película y desde el estreno de su tráiler ha sido tendencia en redes sociales. Allí se confirmó el elenco, la fecha de estreno y la trama que muchos estaban esperando. La novedad de esta, es que no será animada.
La australiana Margot Robbie actuará como la protagonista de la película y a través de Harper's Bazaar, dijo que su nuevo personaje es alguien que promueve "la confianza, la curiosidad y la comunicación durante la infancia, y empodera a los niños para imaginarse a sí mismos en roles aspiracionales, desde princesa hasta presidente".

Margot Robbie stars in Greta Gerwig’s BARBIE
Only in theaters July 21, 2023 pic.twitter.com/HD5A7CDcmH
— Film Updates (@FilmUpdates) April 4, 2023

ARTÍCULO RELACIONADOLas mejores películas para ver en Semana Santa y aprender de finanzas y economíaOtros participantes de la película son Ryan Gosling, que representará a la pareja de la muñeca, Ken. El actor acaba de terminar su película de acción 'The Gray Man'.  Simu Lio, que actuó en la leyenda de los 10 anillos, también hará parte del elenco aunque aún no se conoce su rol en la película. Kate Mckinnon, Ariana Greenblatt, Alexandra Shipp y Will Ferrell también forman parte del elenco.
La película se estrenará el 21 de julio de este año, y aunque su trama no ha sido revelada en su totalidad varios han sacado sus conclusiones. Por ejemplo, Warner Bros, en la descripción del tráiler dice: "vivir en la tierra de Barbie es ser un ser perfecto en un lugar perfecto. A menos que tengas una crisis existencial total, o seas Ken". El comentario orienta a los fanáticos.













Ver esta publicación en Instagram

Una publicación compartida de BARBIE (@barbiethemovie)



Sus directores también afirmaron que el tema es sobre una muñeca que vive en 'Barbieland' y es expulsada al mundo real por no ser lo suficientemente perfecta.
La película está dirigida por Greta Gerwig, a partir de un guion que ya estaba previamente escrito por Noah Baumbach. El equipo de producción lo lideran Tom Ackerley y Robbie Brenner, con Michael Sharp, Josey McNamara, Ynon Kreiz, Courtenay Valenti, Toby Emmerich y Cate Adams.













Ver esta publicación en Instagram

Una publicación compartida de DUA LIPA (@dualipa)



La cantante Dua Lipa reveló, a través de su cuenta de instagram, que participará en la película como 'la Barbie Sirena'. Y por otros posters publicados en redes sociales se sabe que habrá una 'Barbie presidente', 'Barbie diplomática' e incluso una 'Barbie reportera'. También contará con diferentes 'Ken'. 
