Opciones de snacks saludables, fáciles y rápidos para preparar durante Semana Santa
Opciones de refrigerios saludables, tanto para los días en casa, o para llevar cuando deseemos salir a un paseo en familia
María Alejandra Almario
ARTÍCULO RELACIONADOMás de 75% de las personas dice que siempre hay presupuesto para comprar snacksPara esta Semana Santa hay opciones para las personas que están buscando un estilo de vida más saludable y pueden antojarse de diferentes alimentos. Expertos señalan que aguantarse las ganas de disfrutar de un snack no es la mejor opción, por ello, Susan Bowerman, directora Sénior de Educación y Capacitación en Nutrición Mundial en Herbalife, compartió algunas opciones de refrigerios tanto para los días en casa como para llevar a un paseo. 
Atún y galletas
Como todos los pescados, el atún es fuente de ácidos grasos omega-3 y es rico en proteína. La recomendación es combinarlo con aguacate, en lugar de mayonesa, y servirlo con galletas integrales. "Puede ser divertido que cada uno prepare sus propios sándwiches con galletas", agregó Bowerman.
Batidos
ARTÍCULO RELACIONADOCamas, premios y snacks, entre los gastos hormiga para mascotas que puede ahorrarseMuchas veces no se logra satisfacer las necesidades de calcio y no se consumen suficientes frutas, así que los batidos pueden ayudar a lograr ambos objetivos. "Son rápidos y fáciles de preparar y son una gran opción para las mañanas apresuradas o de cansancio. Si tiene a la mano leche baja en grasa y frutas podrá prepararlos fácilmente", explicó la directora.
Zanahorias
Las zanahorias son ricas en betacarotenos y ayudan a la vista y a que la piel luzca saludable; además, son una buena fuente de fibra. Pueden comerse enteras o con aderezo de yogur natural con cebollín o aguacate.
Avena
La avena es rica en fibra y vitamina B, y cocerla toma tan solo unos minutos. "Intente prepararla con leche descremada o de soya, en lugar de agua, para obtener calcio y proteína extra", explicó Boweman. Agregó que se  puede endulzar ligeramente y añadir trozos de fruta como plátano o manzana.
Frutillas con yogur
Las frutillas son sabrosas, contienen vitamina C, potasio y fibra. "Si no tiene frutillas frescas a mano, puede utilizar congeladas para preparar batidos o mezclarlas con yogur", dijo la directora. 
Palitos de pavo o pollo
Envuelva una rebanada de pavo o pollo alrededor de un palito de queso para un refrigerio divertido lleno de proteína y calcio. Fácil, rápido y saludable.
Mantequilla de maní en galletas o rodajas de manzana
Ponga un pocillo con mantequilla de maní y  unte en galletas integrales, galletas de arroz o manzanas en rodajas.
Jamón y fruta
"El contraste de sabor de entre lo salado y dulce es irresistible. Busque un buen jamón bajo en sodio y sirva con frutas acuosas como el melón o el kiwi". Los kiwis están cargados de vitamina C, y el melón es una excelente fuente de potasio que también ayuda con la hidratación.
Leche de vainilla tibia
Caliente una taza de leche baja en grasa con unas gotas de vainilla y espolvoree con canela. "Esta bebida les encantará a todos y además proporciona mucha proteína y calcio", explicó Boweman.
Pizza en pan integral
"Cubra un trozo de pan integral con una rebanada de tomate y queso mozzarella, luego hornee hasta que burbujee", dijo la directora.  Es equilibrado y tiene un refuerzo de vitamina C del tomate.
Huevos rellenos
Corte los huevos duros por la mitad, retire las yemas y ponga  aguacate. Luego vuelva a rellenar las mitades de huevo, si desea puede agregarle pimentón o cilantro. "Es divertido de hacer y comer, y están cargados de proteínas y vitaminas B", explicó.
Paletas con proteína congeladas
Prepare su batido favorito con leche, proteína en polvo y fruta, y viértalo en moldes de paletas. Estas golosinas son ricas en proteína y calcio.
Garbanzos asados
Escurra, enjuage y seque 500 gramos de garbanzos de lata. Mezcle con 2 cucharaditas de aceite de oliva, sal y pimienta. Ase en una bandeja para hornear galletas por 30 minutos hasta que estén crujientes. "Incluso a quienes no les gustan los garbanzos o legumbres les encantará este bocadillo crujiente y rico en proteínas", dijo Bowerman.
No olvides el agua
"El agua natural es genial, pero, ponerle algo de sabor puede motivar a tomar más", explicó la doctora. Además puede sumarle cítricos, hierbas, trozos de fruta o un poco de jugo para potenciar el sabor. Prepare té con limón y refrigérelo para obtener una bebida refrescante en un día cálido. 
