Sectores de energía y vías 4G y 5G atraen financiación del banco KfW Ipex en Colombia
La nueva oficina será compartida con la Institución Alemana de Financiación del Desarrollo (DEG), que ya tenía presencia en el país 
Sofía Solórzano Cárdenas
Hace unas semanas, el KfW Ipex Bank anunció que junto con la Institución Alemana de Financiación del Desarrollo (DEG) tendrá una oficina compartida en Bogotá, como parte de su proyecto de consolidación en América Latina, pero ¿qué hizo atractiva a la capital y, sobre todo, a Colombia?
Thomas Cremer, Investment Manager Equity Latin America para DEG, entidad que ya operaba en Colombia años atrás, explica que un primer punto fue que el país goza de una economía diversificada, tanto en sectores como en regiones. “Está la parte urbana con Bogotá, Medellín, Cali, pero también las zonas rurales, entonces vemos muchos ángulos para ampliar nuestra presencia”, dice.
ARTÍCULO RELACIONADOLos polémicos discursos del presidente Petro sobre las 4G, dólar, cocaína y remesasARTÍCULO RELACIONADOCombatir el cambio climático, dejando de consumir carne bovina una vez a la semanaSeñala que en materia de proyectos, le apuntan a las financiaciones a largo plazo, por ejemplo, en infraestructura de cuarta y quinta generación (5G), además de energía renovable, nitrógeno y cambio climático.

Esta misma postura, precisamente, la comparte Frank Breitenbach, representante para Colombia, quien destaca que cuentan con un portafolio de más de 500 millones de euros (unos US$545 millones) que ya estaban aplicando en países como Perú, Ecuador y Bolivia y que querían expandir en el país.
Para el vocero, otros elementos que favorecieron la llegada fue un sector financiero bien desarrollado e instituciones fuertes. Esta premisa podría estar respaldada, entre otros hechos, por el último reporte del sistema financiero en el que se evidenció que las utilidades de los bancos se recuperaron en febrero y llegaron a $26,5 billones.
Breitenbach dice que el objetivo es representar un buen papel junto con otros bancos y aportar en el financiamiento, para los sectores mencionados, a largo plazo. “Queremos expandirnos, aumentar nuestro portafolio que es de 70 millones de euros (US$76 millones) en donde vemos potencialidad, financiaciones de proyectos”, comenta el vocero.
LOS CONTRASTESFrank Breitenbach Representante Kfw Ipex Bank Colombia“Nuestro portafolio todavía es pequeño comparado con el resto de la región, pero queremos expandirnos y aumentar volumen en donde vemos potencialidad”
Cremer también señala que un punto que podrá favorecer tanto a actores europeos como colombianos es la amplitud del portafolio que se maneja, en el que hay financiación para bancos, pero también para instituciones no financieras, disponible para empresas que quieran invertir en el país. Además, señaló que también está sobre la mesa la inversión minoritaria en algunas compañías.
“Hay también algunos numerales como nuestra participación en la emisión de bonos que es importante y para nosotros el tema de cambio climático influye mucho en las financiaciones que estamos haciendo”, indica.
Finalmente, Stefan Blum, director KFW DEG de la oficina de representación para la Región Andina, señaló que hay optimismo, aun cuando están conscientes de los retos del país.
“Hay desafíos por el lado de la subida de los intereses, la incertidumbre de los inversionistas, con lo que pensamos que es un momento en el que la banca de desarrollo puede realmente aportar. Queremos subir el portafolio 50% o más”, concluye.
Metas de la oficina en el ecosistema regional
La nueva oficina de representación del KfW Ipex-Bank cubrirá la parte norte del continente y apoyará las actividades comerciales en Colombia, Ecuador, Perú y Bolivia y servirá como punto de contacto para las empresas locales y los importadores desde Alemania y Europa en la región, así como de enlace con la sede central en Frankfurt. En el caso de DEG, el punto en Bogotá será un satélite de su oficina peruana y un punto de contacto para empresas de infraestructura y energía no solo en Colombia, sino en toda la región andina y centroamericana, con una cartera de más de US$66 millones. 
