Si desea viajar a último momento en semana santa, esto le costarían los tiquetes aéreos
Si desea viajar pronto, es probable que tenga que pagar un poco más de lo que le hubiera costado hace unos meses u otra temporada
Valentina Sánchez Gutiérrez
ARTÍCULO RELACIONADOPrecios de tiquetes para este fin de semana están desde $269.991 hasta $1,2 millonesLa salida de dos aerolíneas, Viva Air y Ultra Air, provocó un sinfín de contratiempos para los viajes que anualmente feligreses y turistas planean para Semana Santa. Aun así, otras aerolíneas como Avianca y Latam siguen operando con normalidad y ofreciendo diferentes opciones de vuelos y horarios.
Así que si usted aún no se ha decidido, es bueno que conozca que aún hay tiquetes con precios que inician desde $269.900 para los destinos más demandados.
Algunos pasajes consultados ayer, 04 de abril, para ciudades como Cartagena, Santa Marta, Popayán, Cali y Medellín se encuentran en un rango entre $269.991 a $1,9 millones para viajar entre hoy y sábado. Vale aclarar que estos precios corresponden solo al pasaje de ida.
Por ejemplo, si hasta hoy usted se animó a comprar un tiquete aéreo con destino a Cartagena, podría encontrar diferentes horarios para viajar hoy mismo hasta el sábado por un precio que oscila entre $340.000 a $1,9 millones.
En este caso, la Alcaldía de Cartagena espera que lleguen más de 100.000 visitantes por vía aérea, terrestre y marítima entre el primero y el 9 de abril.
ARTÍCULO RELACIONADOGoogle Flights lanza servicio que asegura el precio más bajo en los tiquetes de viaje“Esperamos para esta Semana Santa una cifra de llegada de pasajeros similar a la de la misma temporada del año 2022, lo cual genera expectativas positivas en términos de recuperación y aporte a la economía de la ciudad”, dijo Natalia Bohórquez, presidente ejecutiva de Corpoturismo.
Otra de las ciudades costeras con más afluencia de turistas en esta temporada es Santa Marta, por lo que la oferta de tiquetes aún es amplia. Los pasajes entre hoy y el sábado varían de $492.830 hasta los $1,3 millones por persona y solo ida. Acá debe tener en cuenta que, si se quiere regresar el domingo 9 de abril, el pasaje más barato que va a conseguir es de $809.589 por Wingo.
Por otro lado, hacia el sur del país está Popayán, en donde se realizan celebraciones como las procesiones, y para donde aún puede encontrar pasajes con precios que van desde $398.000 a $689.951 para una persona por trayecto.
A 157 kilómetros de esta ciudad está Cali, la cual cuenta con una oferta amplia de tiquetes en acomodación básica para un pasajero. Allí los precios oscilan entre $269.980 a $598.194. Para Medellín, otro destino favorito en esta semana, también puede encontrar pasajes en la categoría más baja desde $269.991 a $629.926 para una persona.
Según Arturo Bravo, viceministro de Turismo, en esta fecha se prevé un impacto del turismo en 17.901 establecimientos de alojamiento del país, 9.093 fincas turísticas, más de 1.398 establecimientos gastronómicos y en los más de 3.727 guías de turismo. 
