Si usted prefiere, tiene la opción de entrar hasta a 1.300 salas VIP con su tarjeta de crédito
Si usted está pensando en viajar, tenga en cuenta que su plástico puede darle acceso a varios ‘lounge’ alrededor del mundo
Juan Pablo Vargas Cuellar
Comienza Semana Santa y con ella los viajes alcanzan su primer pico del semestre. Según información de Migración Colombia, para el mismo periodo de 2022 fueron más de 109.000 colombianos los que viajaron al exterior.
ARTÍCULO RELACIONADOLas cinco mejores  salas VIP en el mundo están en Hong Kong, París, Qatar y AlemaniaPor esta congestión que se espera en las terminales aéreas para este periodo, qué mejor que contar con un espacio más exclusivo, como una sala VIP, en el que la única preocupación sea salir a tiempo para la puerta de embarque.
Si usted es de los que tiene un viaje planeado en los próximos días, preste atención porque su tarjeta de crédito podría ser lo único que necesita para acceder a más de 1.300 salas alrededor del mundo, incluida la de Bogotá.
Asimismo, los plásticos de Latam Pass de Banco de Bogotá y de Occidente dan la opción a sus titulares de entrar a las salas de Latam además de un número de entradas a los ‘lounges’ que hagan parte de Priority Pass, que cuenta con más de 1.300 salas.
El Banco Popular, entre tanto, cuenta con la tarjeta en alianza con Copa Airlines. Con ella, los tarjetahabientes pueden ingresar a varias de las salas administradas por aerolíneas del grupo Star Alliance.
ARTÍCULO RELACIONADOEl banco AV Villas también baja sus tasas de interés para tarjetas de crédito a 24% E.A.Por otro lado también están las tarjetas de crédito que si bien no cuentan con el respaldo de alguna aerolínea, son de las categorías más altas de cada franquicia (Visa, Master Card, American Express) y por ende cuentan con esos beneficios. Este es el caso de las tres franquicias en sus versiones ‘platinum’, ‘signature’, ‘black’, ‘metal’, entre otras. Con ellas, cada marca emisora de tarjetas tienen un grupo o un convenio para brindarle el beneficio al cliente.
Con la Master Card Black, por ejemplo, cuenta con una membresía de acceso a salas VIP, experiencias de ofertas seleccionadas en restaurantes, spas y tiendas en más de 440 aeropuertos. Esta la puede conseguir en bancos como Av Villas, Falabella, Davivienda, Itaú, entre otros.
Visa ofrece en tres de sus plásticos (de platinum a infinite) el beneficio de Visa Airport Companion, con el que los clientes también pueden entrar a más de 1.200 salas VIP en el mundo. 
