Trajimos US$404 millones de inversión extranjera directa a Bogotá el año pasado
En 2022, Invest in Bogotá logró concretar 44 proyectos y 22 eventos en la ciudad. El flujo de capital creció 81,7% frente a 2021
Nathalia Vargas
En medio de la presión inflacionaria y desaceleración de la economía, preocupa que la inversión extranjera en Colombia se pueda reducir. Sin embargo, Isabella Muñoz, directora de Invest in Bogota, agencia público privada que opera con la Cámara de Comercio de la ciudad y la Alcaldía, asegura que ya han identificado 73 oportunidades de inversión para Bogotá este año, lo que generarían US$1.328 millones y 20.500 empleos. Solo el año pasado, el flujo de capital subió 81,7%.
¿Cómo opera Invest in Bogotá?
Somos la agencia responsable de facilitar la inversión extranjera relevante en la ciudad y de captar eventos de clase mundial que contribuyan al desarrollo socioeconómico de la capital y aporten al PIB del país. A través de un portafolio de servicios acompañamos a los inversionistas en todo el proceso de entendimiento de la economía y oportunidades para que puedan abrir en Bogotá.
Isabella Muñoz, directora de Invest in Bogota
¿Qué negocios en inversiones lograron captar en 2022?
El año pasado trajimos 44 proyectos de inversión a la ciudad que representaron US$404 millones y generaron más de 10.750 empleos estimados para la capital. Esos proyectos provinieron principalmente de países como Estados Unidos (30,8%), España (9,1%), México (6,3%) y Argentina (6,3%). Los flujos crecieron 81,7% frente a 2021 y alcanzaron su máximo histórico con US$17.048 millones, explicado por las transacciones de la familia Gilinski y la compra de Sura y Grupo Nutresa”.
¿A cuáles sectores llegó esa inversión extranjera?
Se destacó el de servicios, en particular todo lo que tiene que ver con la tercerización de labores de tecnología, con 34%; seguido de ciencias de la vida, con 18%; industrias creativas, con 16%; y otros como manufactura de valor agregado, con 16%; emprendimiento, con 9%; e infraestructura, con 7%.
¿Cuáles eventos trajeron a Bogotá el año pasado?
Captamos 22 eventos que representan una derrama económica (dinero que queda en la ciudad) de US$5 de millones. Estos proyectos tuvieron una duración de tres días en promedio, lo que representó más de 22.000 noches hoteleras y alrededor de 9.600 asistentes que vinieron a visitar la ciudad.

LOS CONTRASTESMaría Claudia LacouturePresidenta ejecutiva de AmCham Colombia“Estados Unidos se consolida como el principal inversionista de Colombia. En 2022, ese país aportó 29,2% del total de la inyección de capital que llegó a la Nación, la cifra más alta en los últimos 15 años”.

¿La inflación y desaceleración económica han afectado la inversión?
Este año no hemos sentido una ralentización en la inversión extranjera como si la evidenciamos en 2022 en medio de la incertidumbre política. Durante junio y septiembre perdimos 12 proyectos que representaban US$100 millones para Bogotá. Este año, hemos visto que las empresas extranjeras que ya están instaladas en la capital están fortaleciendo sus operaciones en vez de expandirse a nuevos mercados.
¿Cómo prevén que se comporte este año?
Según el sondeo que realizamos a 56 empresas extranjeras, 75% de ellas tienen contemplados proyectos de inversión en Bogotá para 2023. Sin embargo, a escala nacional no hay que desconocer que la fluctuación de la tasa de cambio y la inflación son factores que podrían afectar los proyectos de inversión este año. En relación con las reformas del gobierno, 64% y 56% de las compañías afirmaron que la reforma tributaria y la laboral tendrían un impacto negativo sobre la inversión. 
